Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Kingdom.po
Languages: ko

source: A wave of bloody murders has hit Drezen. Exactly one hundred victims were brutally executed. There is no connection between them, nothing that could point to the murderer, and no pattern in the murderer's choice of victims. They only have one thing in common: before cutting their throats, their ruthless butcher put each of the victims through insufferable torture. It seems there was no rhyme or reason to this chaotic violence.
ko: 핏빛 살인의 파도가 드레젠을 덮쳤습니다. 정확히 100 명의 희생자들이 잔혹하게 처형당했습니다. 이들간에는 어떠한 연결점도 없고, 살인자를 파악할 수 있을만한 단서도 없으며, 살인자가 희생양을 고르는 패턴조차 알 수 없습니다. 희생양들은 단 한 가지, 공통점이 있었는데, 살인자가 목을 베기전에 버틸 수 없는 고문을 가했다는 점입니다. 이러한 혼란스러운 폭력에는 논리도, 이유도 존재하지 않는 것 같습니다.

source: {g|Event_WildKnights_1}[Choice effects]{/g} Perform a raid and kill all the cursed
ko: {g|Event_WildKnights_1}[선택 효과]{/g} 급습을 조직해 저주받은 자들을 처단한다

source: A fierce crackdown in the neighborhood of the Molten Scar has borne its fruit. Crazed by Abyss magic, the cursed knights could not form a large enough party to make a decent stand. Crusaders' blood was split, but none of the Commander's soldiers were harmed.
ko: 녹아내린 흉터와 인근 지역을 강타한 맹습은 결실을 맺었습니다. 심연의 마법에 미처버린, 저주받은 기사들은 성전사들의 기습에 제대로 저항할 정도로 커다란 세력을 꾸리지 못했습니다. 성전사들의 피가 땅에 흩뿌려졌으나, 사령관의 병사들은 그 어떤 피해도 입지 않았습니다.

source: {g|Event_WildKnights_2}[Choice effects]{/g} Catch the cursed, but not kill them
ko: {g|Event_WildKnights_2}[선택 효과]{/g} 저주받은 자들을 포획하되, 죽이지는 않는다

source: An end was put to the raids — roaring, mutilated, and mad with pain, the soldiers were caught and locked up. Their confinement came with a price, however. Many brave fighters were slain, felled by the claws and swords of recent companions in arms. No crusader, however, disapproved of the Commander's decision, for whatever the curse was they were martyrs.
ko: 울부짖고, 뒤틀리고, 고통으로 인해 미쳐버린 병사들을 포획하고 감금하는 것으로 습격은 끝이 났습니다. 작전에는 대가가 따랐습니다. 많은 용감한 전사들이 한 때 전우였던 자들의 칼과 발톱에 목숨을 잃었습니다. 하지만 그 어떤 성전사도 사령관의 결정에 반발하지 않았습니다. 이들은 그저 저주의 희생자였을 뿐이고, 성전의 순교자들이기 때문입니다.

source: {g|Event_WildKnights_3}[Choice effects]{/g} Avoid distracting the fighters with small-scale raids
ko: {g|Event_WildKnights_3}[선택 효과]{/g} 전사들을 자극하지 않는다

source: The attacks, though a drain on the army's supplies, were short-lived. The crazed knights were killing each other as willingly as they killed crusaders. Soon all of them had exterminated each other, and in the neighborhood of the Molten Scar silence fell once more.
ko: 저주받은 자들의 공격이 부대의 보급을 방해하긴 했지만, 그리 오래가지는 못했습니다. 미친 기사들은 상대가 성전사들인 것 마냥 서로를 죽이기 시작했습니다. 머지않아 이들 모두는 서로의 손에 죽임을 당하게되었고, 녹아내린 흉터와 인근 지역에는 다시 한번 침묵이 흘렀습니다.

source: Wild Knights
ko: 맹렬한 기사들

source: The scouts report that frenzied bands of warriors from the Molten Scar neighborhood have carried out raids on the crusaders' supply routes. Some of them have been identified as missing soldiers, although they are now horribly distorted and look more like demons. No doubt these are more fellow sufferers of the knights Wollard and Thomaz, whom the Commander encountered in the Molten Scar. The marauding gangs' activities must be brought to an end.
ko: 정찰병들이 보고하길, 녹아내린 흉터 인근의 광분한 전사 무리가 성전군 보급로를 급습했다고 합니다. 이 습격자들 중 몇몇은 실종된 병사로 확인되었고, 끔찍하게 뒤틀린 나머지, 마치 데몬 처럼 보이게 됐습니다. 이 불운한 자들은 녹아내린 흉터에서 사령관이 조우한 기사 월라드와 토마즈가 겪었던 운명을 겪고 있는 것으로 보입니다. 이들의 약탈에 종지부를 찍을 때입니다.

source: {g|ZeorisDagger_Headband_Betrayal}[Choice effects]{/g} The priest of Nethys
ko: {g|ZeorisDagger_Headband_Betrayal}[선택 효과]{/g} 네서스의 사제

source: The priest of Nethys was respectful of the sacrifice made by the mage Conthyr, father of the cursed Zaoris. He awakened Conthyr's heroic spirit in the blood of his unworthy daughter so that the mage's voice would ring true again. Conthyr, who was deceived and then took his revenge upon the deceiver, will offer his knowledge that can help one see through lies and outsmart one's enemies.
ko: 네서스의 사제는 저주받은 자 자오리스의 아버지인 마법사 콘써의 희생에 경의를 표했습니다. 사제는 콘써의 무가치한 딸의 피를 이용해 그의 영웅적인 영혼을 일깨웠고, 마법사의 목소리가 다시 한번 울리게 되었습니다. 속임수에 당했지만, 속임수에 대한 복수를 행한 자, 콘써는 착용자가 적보다 한 수 앞설수 있도록, 그리고 거짓말을 꿰뚫어 볼 수 있도록 그의 지식을 제공해 줄 것입니다.

source: {g|ZeorisDagger_Headband_Governing}[Choice effects]{/g} The priestess of Nocticula
ko: {g|ZeorisDagger_Headband_Governing}[선택 효과]{/g} 녹티큘라의 사제

source: The ritual of the priestess of Nocticula awakened Zaoris's dormant power within her cursed blood. The pin's magic, much like in days past, will cloud the minds of enemies and inspire allies.
ko: 녹티큘라의 사제가 자오리스의 저주받은 피를 통해, 그녀의 잠재된 힘을 일깨웠습니다. 과거 때와 같이 핀의 마법이 적의 정신을 흐리고, 아군에게 영감을 줄 것입니다.

source: {g|ZeorisDagger_Ring_Betrayal}[Choice effects]{/g} The priest of Nethys
ko: {g|ZeorisDagger_Ring_Betrayal}[선택 효과]{/g} 네서스의 사제

source: {g|ZeorisDagger_Ring_Governing}[Choice effects]{/g} The priestess of Nocticula
ko: {g|ZeorisDagger_Ring_Governing}[선택 효과]{/g} 녹티큘라의 사제

source: Enchanting Zaoris's Pin
ko: 자오리스의 핀에 마법부여하기

source: Two priests have come to Drezen to pray over the relic of the fallen Zaoris. The Commander must decide whose prayer will be offered.
ko: 두 성직자가 타락한 자오리스의 유물에 기도를 드리기 위해 드레젠을 방문했습니다. 사령관은 누가 기도를 올릴 지 선택해야만 합니다.

source: {g|ZeorisDagger_Headband}[Choice effects]{/g} A headband
ko: {g|ZeorisDagger_Headband}[선택 효과]{/g} 머리띠

source: {g|ZeorisDagger_Ring}[Choice effects]{/g} A ring
ko: {g|ZeorisDagger_Ring}[선택 효과]{/g} 반지

source: The Fate of Zaoris's Pin
ko: 자오리스의 핀의 운명

source: Zaoris's blood, which coated the pin when she died, turned into metal and fused with the tip. The craftsmen of the crusade are asking you to give them the pin so that they can place it inside a relic. They need the Commander to decide what sort of item it will be.
ko: 자오리스가 사망할 때 장식핀을 덮은 그녀의 피는 금속화되고, 핀의 끝부분과 융합되었습니다. 성전의 장인은 유물로 만들기 위해 장식핀을 사령관에게서 받고자 합니다. 유물이 어떤 장비가 될 지 결정해야 합니다.

source: Agitators
ko: 선동자

source: Recruitment growth for trainable units increases by 25% for 10 days.
ko: 훈련 유닛의 모집 성장이 10 일 동안 25 % 증가합니다.

source: Alarmed Neighbors
ko: 불안한 이웃들

source: Recruitment growth for trainable units increases by 20% for 45 days.
ko: 훈련 유닛의 모집 성장이 45 일 동안 20 % 증가합니다.

source: Cheap Mercenaries
ko: 값싼 용병

source: The cost of recruiting mercenary units reduces by 10%.
ko: 용병 유닛의 모집 가격이 10 % 감소합니다.

source: Disgruntled Mercenaries
ko: 불평하는 용병

source: The number of available mercenary units reduces by 1.
ko: 사용 가능한 용병 유닛 수가 1 감소합니다.

source: Expensive Mercenaries
ko: 값비싼 용병

source: The cost of recruiting mercenary units increases by 5%.
ko: 용병 유닛의 모집 가격이 5 % 상승합니다.

source: Famous Recruiter
ko: 유명한 모병관

source: Recruitment growth for trainable units increases by 25% for 24 days.
ko: 훈련 유닛의 모집 성장이 24일 동안 10% 증가합니다.

source: Freeing the Prisoners
ko: 죄수 해방

source: Recruitment growth for trainable units increases by 20% for 15 days.
ko: 훈련 유닛의 모집 성장이 15 일 동안 20 % 증가합니다.

source: Glory among the Mercenaries
ko: 용병들의 영광

source: The number of available mercenary units increases by 1. Searching for new mercenary units is free once per week.
ko: 사용 가능한 용병 유닛 수가 1 증가합니다. 한 주에 한 번, 무료로 새 용병 유닛을 찾을 수 있습니다.

source: Lack of Veterans
ko: 고참병 부족

source: Recruitment growth for trainable units from the Main Stables and the Main Spellcasters' Lodge reduces by 25% for 30 days.
ko: 중앙 마굿간 / 중앙 주문시전자의 집회소의 훈련 유닛의 모집 성장이 30일 동안 25% 감소합니다.

source: Purchasing Quality Equipment
ko: 양질의 장비 구입

source: All trainable units gain the {g|QualityEquipment}[Quality Equipment]{/g} feat. The cost of recruiting trainable units increases by 5%.
ko: 모든 훈련 유닛이 {g|QualityEquipment}[양질의 장비]{/g} 특기를 얻습니다. 훈련 유닛의 모집 비용이 5% 증가합니다.

source: Self-Belief
ko: 자신감

source: Recruitment growth for trainable units increases by 50%.
ko: 훈련 유닛의 모집 성장이 50% 증가합니다.

source: All units gain the {g|BloodPotion}[Blood Potion]{/g} feat for 14 days.
ko: 모든 유닛이 14 일 동안 {g|BloodPotion}[피 물약]{/g} 특기를 얻습니다.

source: All cavalry units gain the {g|EnchantedMounts}[Enchanted Mounts]{/g} feat for 14 days.
ko: 모든 기병 유닛이 14 일 동안 {g|EnchantedMounts}[마법 부여 탈 것]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Equipment for Casters
ko: 시전자들을 위한 장비

source: All spellcasting units gain the {g|ProtectiveTalismans}[Protective Talismans]{/g} feat for 14 days.
ko: 모든 주문 시전 유닛이 14 일 동안 {g|ProtectiveTalismans}[보호의 탈리스만]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Equipment for Fighters
ko: 전사들을 위한 장비

source: All infantry and cavalry units gain the {g|FineSteel}[Fine Steel]{/g} feat for 14 days.
ko: 모든 보병과 기병 유닛은 14 일 동안 {g|FineSteel}[질 좋은 강철]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Equipment for Sharpshooters
ko: 명사수들을 위한 장비

source: All ranged units gain the {g|DeadlyAmmunition}[Serrated Arrows]{/g} feat for 14 days.
ko: 모든 원거리 유닛은 14 일 동안 {g|DeadlyAmmunition}[톱니 화살]{/g} 특기를 얻습니다.

source: The cost of recruiting trainable units reduces by 10% for 15 days. All special purpose units gain the {g|WeaponsFromDaggermark}[Weapons from Daggermark]{/g} feat for 15 days.
ko: 15일 동안 훈련 유닛의 모집 비용이 10% 감소합니다. 15일 동안 모든 특수 목적 유닛들은 {g|WeaponsFromDaggermark}[대거 마크의 무기]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Mount Training
ko: 기마 훈련

source: All cavalry units gain the {g|FastHorses}[Swift Mounts]{/g} feat for 30 days.
ko: 모든 기병 유닛은 30 일 동안 {g|FastHorses}[신속한 탈것]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Satisfied Mercenaries
ko: 만족한 용병들

source: The number of available mercenary units increases by 1.
ko: 사용 가능한 용병 유닛 수가 1 증가합니다.

source: Poisonous Undead
ko: 독기의 언데드

source: All undead units gain the {g|ArmyAssassinsPoisonOnHit}[Poisoned Strike]{/g} feat.
ko: 모든 언데드 유닛이 {g|ArmyAssassinsPoisonOnHit}[맹독 타격]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Monster Slayers
ko: 괴물 사냥꾼

source: All units gain the {g|ReadyForAnything}[Ready for Anything]{/g} feat for 60 days.
ko: 모든 유닛이 60 일 동안 {g|ReadyForAnything}[준비만전]{/g} 특기를 얻습니다.

source: All generals gain the {g|BerenguersKnowledge}[Berenguer's Knowledge]{/g} feat.
ko: 모든 지휘관들이 {g|BerenguersKnowledge}[베렝게르의 지식]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Stronghold
ko: 진지

source: Stronghold increases recruitment growth for trainable units by 25%.
ko: 진지는 훈련 유닛의 모집 성장을 25% 증가시킵니다.

source: Religious Feast
ko: 성찬

source: Energy Points income increases by 20% and Finance Points income reduces by 10% for 30 days.
ko: 30 일 동안 에너지 점수 수입이 20% 증가하고, 재정 점수 수입이 10% 감소합니다.

source: Royal Parade
ko: 왕실 행진

source: Finance Points income increases by 10% for 30 days.
ko: 30 일 동안 재정 점수 수입이 10% 증가합니다.

source: Commander's Parade
ko: 사령관의 행진

source: The cost of recruiting mercenary units reduces by 7.5%, Materials Points income reduces by 25% for 30 days.
ko: 30 일 동안 용병 유닛 모집 비용이 7.5% 감소하고, 물자 점수 수입이 25% 감소합니다.

source: Bribery
ko: 뇌물

source: Materials Points income increases by 20%, Finance Points income reduces by 10% for 30 days.
ko: 30 일 동안 물자 점수 수입이 20% 증가하고, 재정 점수 수입이 10 % 감소합니다.

source: Blissful Ally
ko: 행복한 동맹

source: Finance Points income increases by 20.
ko: 재정 점수 수입이 20 증가합니다.

source: Ore Veins
ko: 광맥

source: Materials Points income increases by 5.
ko: 물자 점수 수입이 5 증가합니다.

source: Trade with the Witches
ko: 마녀들과의 거래

source: Finance Points income increases by 10.
ko: 재정 점수 수입이 10 증가합니다.

source: Holy Wards
ko: 신성한 수호

source: Energy Points income increases by 1, crusade morale increases by 25.
ko: 에너지 점수 수입이 1 증가하고, 성전 사기가 25 증가합니다.

source: Blessing of Bastet
ko: 바스테트의 축복

source: Energy Points income increases by 1.
ko: 에너지 점수 수입이 1 증가합니다.

source: Common Cause
ko: 평민들의 편을 들다

source: Recruitment growth for all trainable units from the Main Barracks and the Main Archery Range increases by 15%.
ko: 중앙 병영 / 중앙 궁술 훈련장의 훈련 유닛의 모집 성장 15% 증가시킵니다.

source: Gratitude of the Aristocrats
ko: 귀족들의 감사

source: Finance Points income increases by 10.
ko: 재정 점수 수입이 10 증가합니다.

source: Preaching Despair
ko: 절망 선교

source: Recruitment growth for trainable units increases by 15%.
ko: 훈련 유닛의 모집 성장이 15% 증가합니다.

source: Tolerance of Faiths
ko: 믿음의 관용

source: Energy Points income increases by 3.
ko: 에너지 점수 수입이 3 증가합니다.

source: Help of the Outcasts
ko: 추방자 돕기

source: Materials Points income increases by 1.
ko: 물자 점수 수입이 1 증가합니다.

source: Passed Inspection
ko: 성공적인 감찰

source: Finance Points income increases by 30.
ko: 재정 점수 수입이 30 증가합니다.

source: Release from Service
ko: 의무에서의 해방

source: Recruitment growth for trainable units reduces by 15%.
ko: 훈련 유닛의 모집 성장이 15% 감소합니다.

source: Individual Approach to Training
ko: 맞춤 훈련

source: Recruitment growth for all trainable units from the Main Spellcasters' Lodge and the Main Stables increases by 25%.
ko: 중앙 주문시전자의 집회소 / 중앙 마굿간의 훈련 유닛의 모집 성장이 25% 증가합니다.

source: Lucky
ko: 행운

source: All units in the army have a +3 bonus to saving throws.
ko: 모든 유닛의 내성 굴림에 +3 의 보너스가 부여됩니다.

source: Rank Bribery
ko: 계급 거래

source: Finance Points income increases by 20.
ko: 재정 점수 수입이 20 증가합니다.

source: Purchasing Cheap Equipment
ko: 값싼 장비 구입

source: The cost of recruiting trainable units reduces by 10% for 15 days.
ko: 15 일 동안 훈련 유닛의 모집 비용이 10% 감소합니다.

source: Help from the Fugitives
ko: 도망자들의 도움

source: Materials Points income increases by 2.
ko: 물자 점수 수입이 2 증가합니다.

source: Sorcerer Children
ko: 마법사 아이들

source: Energy Points income increases by 1.
ko: 에너지 점수 수입이 1 증가합니다.

source: Future Heroes
ko: 미래의 영웅들

source: Recruitment growth for trainable units increases by 25% for 30 days.
ko: 훈련 유닛의 모집 성장이 30일 동안 25% 증가합니다.

source: Noble Offspring
ko: 귀족의 자손

source: Finance Points income increases by 20.
ko: 재정 점수 수입이 20 증가합니다.

source: Secured Roads
ko: 안전한 도로

source: Adds 20 Logistics experience points each day.
ko: 매일 20 병참 경험치가 추가됩니다.

source: Talented Clockworker
ko: 숙련된 시계공

source: Energy Points income increases by 1.
ko: 에너지 점수 수입이 1 증가합니다.

source: Campaign Against the Dragon
ko: 드래곤과 맞서다

source: Recruitment growth for trainable cavalry units reduces by 50%.
ko: 훈련 기병 유닛의 모집 성장이 50% 감소합니다.

source: Adept of Zon-Kuthon
ko: 존-쿠쏜의 사제

source: Energy Points income increases by 2.
ko: 에너지 점수 수입이 2 증가합니다.

source: Sacred Remains
ko: 성스러운 유해

source: Energy Points income increases by 2.
ko: 에너지 점수 수입이 2 증가합니다.

source: Protection of Dreams
ko: 꿈의 보호

source: Energy Points income increases by 2.
ko: 에너지 점수 수입이 2 증가합니다.

source: The World is in Danger
ko: 세계가 위험하다

source: Finance Points income increases by 250, Materials Points income — by 5, Energy Points income — by 2.
ko: 재정 점수 수입이 250 증가하고, 물자 점수 수입이 5 증가합니다. 또한 에너지 점수 수입이 2 증가합니다.

source: Friend in the Capital
ko: 수도의 친구

source: Recruitment growth for trainable units increases by 15% for 30 days.
ko: 훈련 유닛의 모집 성장이 30일 동안 15% 증가합니다.

source: The cost of building construction reduces by 20%.
ko: 건물 건설 비용이 20% 감소합니다.

source: Hunt for Recruits
ko: 신병 사냥

source: Recruitment growth for trainable units increases by 10%.
ko: 훈련 유닛의 모집 성장이 10% 증가합니다.

source: Preaching Sacrifice
ko: 희생 설교

source: The effect of positive morale on Finance, Materials and Energy Points income increases by 33%.
ko: 재정, 물자 , 에너지 점수 수입에 대한 긍정적인 사기의 영향이 33% 증가합니다.

source: Preaching Hope
ko: 희망 설교

source: The effect of positive morale on recruitment growth increases by 50%.
ko: 훈련 유닛의 모집 성장에 대한 긍정적인 사기의 영향이 50% 증가합니다.

source: Heroes Will Not Be Forgotten
ko: 잊혀지지 않을 영웅들

source: The effect of positive morale on the chance of additional action doubles for all units.
ko: 긍정적인 사기로 인해 추가로 행동할 확률이 두 배 증가합니다.

source: All generals gain the {g|CaydeniteScouts}[Caydenite Scouts]{/g} feat. Finance Points income increases by 10%.
ko: 모든 지휘관들이 {g|CaydeniteScouts}[케이든 케일리언의 척후병]{/g} 특기를 얻습니다. 재정 점수 수입이 10% 증가합니다.

source: Abyssal Host
ko: 심연의 군세

source: The cost of recruiting mercenary units increases by 35%, recruitment growth for trainable units reduces by 25%. Recruitment growth for mythic units increases by 10%.
ko: 용병 유닛의 모집 비용이 35% 증가하고, 훈련 유닛의 모집 성장이 25% 감소합니다. 신화 유닛의 모집 성장이 10% 증가합니다.

source: Fanatical Cultists
ko: 열렬한 사교도들

source: Energy Points income increases by 10%.
ko: 에너지 점수 수입이 10% 증가합니다.

source: Cruel Overseers
ko: 잔혹한 감독관들

source: Finance and Materials Points income increase by 5%.
ko: 재정 점수와 물자 점수 수입이 5% 증가합니다.

source: New Lands for the Nobility
ko: 귀족들을 위한 새로운 땅

source: Recruitment growth for trainable units increases by 1% for each captured region.
ko: 점령한 지역 하나 당, 훈련 유닛의 모집 성장이 1% 증가합니다.

source: Restoring Order
ko: 질서 회복

source: Recruiting units is prohibited. Recruitment growth for all units is set to 0.
ko: 유닛을 모집할 수 없습니다. 모든 유닛의 모집 성장이 0 이 됩니다.

source: Tax of the Righteous
ko: 의인의 세금

source: The cost of building construction reduces by 50%.
ko: 건물 건설 비용이 50% 감소합니다.

source: The Power of the People
ko: 민중의 힘

source: The cost of recruiting mercenary units reduces by 10%.
ko: 용병 유닛의 모집 비용이 10% 감소합니다.

source: United Tieflings
ko: 티플링들의 협력

source: Recruitment growth for mythic units increases by 15%. Energy Points income increases by 5.
ko: 신화 유닛의 모집 성장이 15% 증가합니다. 에너지 점수 수입이 5 증가합니다.

source: Mobilization
ko: 동원령

source: The cost of recruiting trainable units reduces by 10%.
ko: 훈련 유닛의 모집 비용이 10% 감소합니다.

source: All generals has the {g|DragonTreasure}[Dragon Treasure]{/g} feat.
ko: 모든 지휘관들이 {g|DragonTreasure}[드래곤의 보물]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Terror of Mortals
ko: 필멸자들의 공포

source: Recruitment growth for trainable units reduces by 50%. The cost of recruiting mercenary units increases by 100%.
ko: 훈련 유닛의 모집 성장이 50% 감소합니다. 용병 모집 비용이 100% 증가합니다.

source: Frontier for Adventurers
ko: 모험가들을 위한 변경지

source: The cost of building-construction reduces by 15%. The cost of recruiting mercenary units reduces by 10%.
ko: 건물 건설 비용이 15% 감소합니다. 용병 유닛의 모집 비용이 10% 감소합니다.

source: Inspiring the troops
ko: 고무된 병사들

source: Maximum crusade morale increases by 15.
ko: 성전군 사기 최대치가 15 증가합니다.

source: Commoners' Support
ko: 평민들의 지원

source: Recruitment growth for trainable units increases by 20%. The number of available mercenary units increases by 1.
ko: 훈련 유닛의 모집 성장이 20% 증가합니다. 사용 가능한 용병 유닛 수가 1 증가합니다.

source: Guilds' Support
ko: 길드의 지원

source: All generals gain the {g|InfluentialMentor}[Influential Mentor]{/g} feat.
ko: 모든 지휘관들이 {g|InfluentialMentor}[영향력 있는 멘토]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Universal Mastery
ko: 하나된 숙련

source: All units gain the {g|SoundMind}[Sound Mind]{/g} and the {g|DemonicRage}[Demonic Rage]{/g} feats. All generals gain the {g|DragonsKnowledge}[Dragons' Knowledge]{/g} feat. The effect of positive morale on the chance of additional action doubles for all units.
ko: 모든 유닛들은 {g|SoundMind}[건강한 정신]{/g} 과 {g|DemonicRage}[데몬의 격노]{/g} 특기를 얻습니다. 모든 지휘관들은 {g|DragonsKnowledge}[드래곤의 지식]{/g} 특기를 얻습니다. 그리고 긍정적인 사기로 인해 추가로 행동할 확률이 두 배 증가합니다.

source: Universal Magic
ko: 하나된 마법

source: Unlocks the {g|Enervation}[Enervation]{/g}, {g|InfernalMight}[Infernal Might]{/g}, {g|TimeManipulation}[Time Manipulation]{/g} and {g|SongOfDeceivingThicket}[Song of Deceiving Thicket]{/g} rituals.
ko: {g|Enervation}[원기 소진]{/g}, {g|InfernalMight}[지옥의 힘]{/g}, {g|TimeManipulation}[시간 조작]{/g}, {g|SongOfDeceivingThicket}[현혹시키는 덤불의 노래]{/g} 의식을 해금합니다.

source: Universal Host
ko: 통합군

source: Unlocks the {g|HeavenWarriors}[Heaven Warriors]{/g}, {g|DragonArmy}[Dragon Army]{/g}, {g|SummonVrolikai}[Summon Vrolikai]{/g} and {g|NinjaPiratesTraining}[Ninja Pirates Training]{/g} decrees.
ko: {g|HeavenWarriors}[천상의 전사들]{/g}, {g|DragonArmy}[드래곤 군단]{/g}, {g|SummonVrolikai}[브롤리카이 소환]{/g}, {g|NinjaPiratesTraining}[닌자 해적 훈련]{/g} 칙령을 해금합니다.

source: Necromancy
ko: 사령술

source: Armies get a replenishment of {g|Skeletons}[Skeletons]{/g} and {g|Zombies}[Zombies]{/g} equal to (Value of killed enemies/275) after a victory. The cost of recruiting mercenary units increases by 100%, recruitment growth for trainable units reduces by 50%.
ko: 부대는 승리 시, 살해당한 적/275 에 해당하는 유닛 가치의 {g|Skeletons}[스켈레톤]{/g} 과{g|Zombies}[좀비]{/g} 보충을 받습니다. 용병 유닛의 모집 비용이 100% 증가하고, 훈련 유닛의 모집 성장이 50% 감소합니다.

source: Frightened by the creature the Commander has become, the generals of the crusade have stirred the remnants of Drezen's garrison to revolt. They have left the city and intend to fight the Swarm in the field. The fools believe that they stand a chance of winning in such conditions.
ko: 사령관의 변해버린 모습에 겁에질린 성전의 지휘관들은 드레젠 주둔군의 잔존병들을 긁어모아 반란을 일으켰습니다. 그들은 도시를 떠났고, 들판에서 벌레떼와 맞서려 합니다. 이 멍청이들은 이런 상황에서도 승리할 가능성이 있다고 믿고 있습니다.

source: All swarm units gain the {g|GhlaunderPlague}[Ghlaunder Plague]{/g} feat.
ko: 모든 벌레떼 유닛이 {g|GhlaunderPlague}[글라운더 역병]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Demonstration of Loyalty
ko: 충성심의 증명

source: Finance, Materials and Energy Points income increases by 5%.
ko: 재정, 물자, 그리고 에너지 점수 수입이 5% 증가합니다.

source: Insiders in the Field
ko: 전장의 대주주

source: Finance Points income increases by 10 and Materials Points income increases by 1 for each controlled region.
ko: 통제 중인 지역 하나 당, 재정 점수 수입이 10 증가하고, 물자 점수 수입이 1 증가합니다.

source: Demonstration of Mercy
ko: 자비심의 증명

source: The effect of positive morale on Finance, Materials, and Energy Points income increases by 33%.
ko: 재정, 물자 , 에너지 점수 수입에 대한 긍정적인 사기의 영향이 33% 증가합니다.

source: Corruption
ko: 부패

source: Finance Points income increases by 120, Materials Points by 10, Energy Points by 2 for 16 days.
ko: 16 일 동안 재정 점수 수입이 120, 물자 점수 수입이 10, 에너지 점수 수입이 2 증가합니다.

source: Propaganda Instead of Bread
ko: 빵 대신 선전

source: Recruitment growth for trainable units increases by 10%.
ko: 훈련 유닛의 모집 성장이 10% 증가합니다.

source: Meritocracy
ko: 능력주의

source: The Main Spellcasters' Lodge and Main Hall of Champions provide 30% more recruitment growth. The Main Barracks and Main Archery Range provide 20% less recruitment growth.
ko: 중앙 주문시전자의 집회소 / 중앙 투사의 전당의 모집 성장이 30% 증가합니다. 중앙 병영 / 중앙 궁술 훈련장의 모집 성장이 20% 감소합니다.

source: Strength Is Responsibility
ko: 힘이 곧 책임이다

source: The Main Barracks and Main Archery Range provide 30% more recruitment growth. The Main Spellcasters' Lodge and Main Hall of Champions provide 20% less recruitment growth.
ko: 중앙 병영 / 중앙 궁술 훈련장의 모집 성장이 30% 증가합니다. 중앙 주문시전자의 집회소 / 중앙 투사의 전당의 모집 성장이 20% 감소합니다.

source: Paid Loyalty
ko: 돈으로 산 충성심

source: Recruitment growth for trainable units reduces by 15%. The number of available mercenary units increases by 2.
ko: 훈련 유닛의 모집 성장이 15% 감소합니다. 사용 가능한 용병 유닛 수가 2 증가합니다.

source: Holy War
ko: 성스러운 전쟁

source: Recruitment growth for mythic units increases by 25%. Recruitment growth for trainable units reduces by 15%.
ko: 신화 유닛의 모집 성장이 25% 증가합니다. 훈련 유닛의 모집 성장이 15% 감소합니다.

source: Board Games Master
ko: 보드 게임 달인

source: The general gains additional (level×d100) experience points every day.
ko: 매일 지휘관들은 (레벨xd100)에 해당하는 경험치를 받습니다.

source: Part-Time Job
ko: 부업

source: All units provide (1×unit number) gold per week.
ko: 매 주 모든 유닛이 (1×unit number)에 해당하는 금화를 제공합니다.

source: Harum-Scarum War
ko: 왁달박달 전쟁

source: Each day all generals gain a random feat from the list: {g|BlackSpot}[Black Spot]{/g}, {g|ToEachTheirPlace}[To Each Their Place]{/g}, {g|HowDoesItWork}[How Does It Work?]{/g}, {g|CrownedChecker}[Crowned Checker]{/g}, or {g|LowGravity}[Low Gravity]{/g}.
ko: 매일 모든 지휘관들이 다음 중 무작위 특기 하나를 얻습니다: {g|BlackSpot}[흑점]{/g}, {g|ToEachTheirPlace}[적재적소]{/g}, {g|HowDoesItWork}[이게 된다고?]{/g}, {g|CrownedChecker}[왕관을 쓴 체스말]{/g} 또는 {g|LowGravity}[무중력]{/g}.

source: Helter-Skelter Logistics
ko: 허둥지둥 병참술

source: Every 11 days, the crusade gains a random positive effect from the list: adds 10,000 Finance Points; adds 600 Materials Points; adds 75 Energy Points; adds 3000 Finance Points, 250 Materials Points, and 25 Energy Points; the constructing of a random building has been finished; {g|AstrologersAnnouncedTheWeek}[Eccentric Astrologers]{/g} for 11 days; or {g|RandomGuests}[Random Guests]{/g} for 11 days.
ko: 11일 마다, 성전군은 다음 중 무작위 효과를 받습니다: 10,000 재정 점수 추가; 600 물자 점수 추가; 75 에너지 점수 추가; 3000 재정 점수 추가, 250 물자 점수 추가, 25 에너지 점수 추가; 무작위 건물의 건축이 완료됨; 11일 동안 {g|AstrologersAnnouncedTheWeek}[괴짜 점성술사{/g}의 효과를 받음; 11일 동안 {g|RandomGuests}[뜻밖의 손님]{/g}의 효과를 받음.

source: Chaos in the Crusade
ko: 성전 내부의 혼돈
